# 统计学习
* 统计学习的分类 
- 监督学习
  本质是学习输入到输出的映射规律，该映射由模型来表示，最好的模型属于映射空间，该空间也成为假设空间。

  假设输入与输出的随机变量X，Y，遵循联合概率分布*P(X,Y)*，预测可写作*P(y|x)*,or *y=f(x)*

- 无监督学习
  
  本质是学习数据中心的统计规律或潜在结构

- 强化学习
  
- 半监督与主动学习

- 贝叶斯学习
  本质是利用贝叶斯定理，计算在给定数据条件下模型的条件概率，即后验概率

  **贝叶斯估计和极大似然估计在思想上有很大的不同，代表统计学中贝叶斯学派和统计学派对统计的不同认识？？？** 假设先验分布是均匀分布，去后验概率最大，就能从贝叶斯估计得到极大似然估计

  上一点不懂的可参照 <https://www.cnblogs.com/sylvanas2012/p/5058065.html>

- 核方法
  线性到非线性：求映射-->求映射后的内积。

  核函数直接定义内积，完成映射

* 统计学习方法三要素
  
- 模型
  
  所要学习的条件概率分布或者决策函数，即确定假设空间。

- 策略
  
  按照怎样的准则在假设空间中选择最优模型

  损失函数--只能得到经验损失，样本量小时，经验损失不能代表真正的期望风险，使用正则化对经验损失进行优化=结构风险：

    · 过拟合 训练误差逐渐减小然而测试误差将先减小后增大

    · 正则化包括两项，一个函数为模型复杂度，另一个是超参数，主要是为了缓解过拟合（模型越复杂，正则化项越大，对于损失函数的惩罚也就越大，可以达到由于模型复杂度高而造成的过拟合现象）

    · 交叉验证 将数据分为训练、验证、测试集

- 可参考资料
<https://zhuanlan.zhihu.com/p/35141478>

# 计算机系统
- 1.1 信息
  源文件由bit（位0,1）表示，8bit=1字节，用1字节表示1字符，32位系统4字节=1字长，64位系统8字节=1字长

  信息是由`bit和上下文信息`表示的，同样的字节序列在不同的解释方式下可以表达不同的信息

- 1.2 编译系统
  源文件(文本文件.c)--[`预处理器`(cp,导包，修改源文件)]--->
  源文件(被修改的源.i)---[`编译器`(ccl,修改为汇编语言)]-->
  汇编程序(汇编文本文件.s)---[`汇编器`(as)]-->
  机器语言指令(二进制文件.o)---[`连接器`(ld,合并调用的标准库函数的.o文件)]--->
  可执行程序
- 1.3 硬件组成
  .c文件储存在磁盘

  io系统输入-->外壳shell接收输入-->将命令存入寄存器-->将命令存入主存-->命令结束./hello

  磁盘将编译好的数据和code复制到主存，主存再将其复制到寄存器，寄存器再将其复制到io显示设备

  上述过程复制过程冗余，高速缓存出现。存储器结构层次可以帮助加快执行效率--`上一层的存储器作为下一层存储器的高速缓存`。传统中，寄存器就是主存的高速缓存，寄存器容量下，所以读取速度快。新型的存储器结构是在寄存器下多了三层`L1，L2，L3`的高速缓存

  网络可以看成一个特殊的io设备

- 1.4 操作系统
  
  操作系统是软件与硬件的中间件，通过一系列软件对硬件的抽象表示，提供有效简单的管理硬件的方法。其中包括`将io设备抽象为文件，将io设备和主存抽象为虚拟存储器，将io设备、主存、处理器cpu抽象为进程`。

- 1.5 进程，并发，并行
  一个系统可以同时运行多个进程，这是通过操作系统对多个进程指令进行`交错执行`实现的

  虚拟存储器-为每个进程提供存储唯一的假象。包括了程序代码和数据、堆（标准函数库）、共享库、用户栈（运行时用户定义的函数）
   
- 2.1 信息存储
   8 bit = 1 byte 一字节是最小的可寻址的存储器单元，二进制表示的值域为00000000-11111111，转换为十进制为0-255，转换为16进制为00-FF
  
  十进制与十六进制互相转化

  二进制与十六进制相互转化，将十六进制的每一个位，转换为十进制，根据十进制的数字转换为四个位的二进制，十六进制的一位表示16，而二进制的四个位2^4也等于16，所以0xFFFFFFFB => 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1011
  
  字长，表明了整数和指针数据的标称大小，决定了虚拟空间地址的最大大小，32位的系统，虚拟地址空间为2的31次方bit，也就是4GB。
  
  C语言中char 1B,short 2B, int 4B, 长整数和指针长度等于机器的字长（这里8）,float=4B, double=8B
  
  大小端 ：
    0x12345678 怎么放置到内存中？

    将数据的低位（78），放到内存地址的低位，这种放置的方式，小端方式，little endian

    将数据的高位（12），放到内存地址的低位，这种方式的方式，大端方式，big endian

    x86 芯片、ARM 默认 小端方式。